Anhang A -- Ermittlung der Baugröße durch DIN EN ISO 2858 Baugrößenkennfelder
------------------------------------------------------------------------------

Um den baugrößen- und drehzahlspezifischen hydraulischen Nutzungsbereich von DIN EN ISO 2858 Chemienormpumpen zu begrenzen, können die in der Norm vorgegebenen Nennleistungs-punkte (QISO, HISO) dazu genutzt werden, baugrößen- und drehzahlspezifische Kennfelder zu definieren. 

Die Eckpunkte dieser Kennfelder sind so gesetzt, dass die hydraulische Nutzung einer konkreten Baugröße auf einen sinnvollen Bereich um den Normnennleistungspunkt herum begrenzt wird. 
Der rechte obere Eckpunkt wird bestimmt aus der jeweiligen Grenz-Durchflussmenge (siehe Ka-pitel 2.3.) und der zugehörigen Normnennförderhöhe. 

Unter Berücksichtigung dieser Randbedingungen ist ein Excel-Berechnungsblatt erstellt worden, das bei Eingabe eines Auslegungspunktes (Q in m³/h und H in mFs) automatisch ermittelt, welche Normbaugrößen für den Auslegungspunkt eingesetzt werden können. 
Dieses Excel-Berechnungsblatt ist für die allgemeine Nutzung freigegeben, sodass jeder Anwender es kostenfrei nutzen kann, der derart die Baugrößenauswahl der Hersteller für einen gegebenen Anwendungsfall „steuern“ will. 

Es ist zu empfehlen, in der Anfrage oder in den einer Anfrage beigefügten technischen Vorgaben die Pumpenhersteller darauf hinzuweisen, die Vorgaben aus dem Excel-Berechnungsblatt bei ihrer Baugrößenauswahl zu berücksichtigen. 
Bei Anwendung dieses Excel-Berechnungsblattes ist sichergestellt, dass alle Pumpenhersteller für einen Anwendungsfall die gleiche Baugröße anbieten und somit die Angebote direkt vergleichbar sind. 

Falls in Einzelfällen, wegen zusätzlicher technischer Randbedingungen (wie z.B. niedrige NPSHA-Werte) keine geeigneten Baugrößen unter Berücksichtigung der vorgegebenen Kennfeldgrenzen gefunden werden, dann können, entgegen der Vorgabe des Excel-Berechnungsblattes, die linken Grenzen der Kennfelder bis zu den herstellerspezifisch zulässigen baugrößen- und drehzahlabhängigen Mindestmengen für Dauerbetrieb verschoben werden.

Rechtliche Hinweise
-------------------

Dieser Leitfaden entbindet in keinem Fall von der Verpflichtung zur Beachtung der gesetzlichen Vorschriften. 
Der Leitfaden wurde mit großer Sorgfalt erstellt. 
Dennoch übernehmen die Verfasser und der Verband der Chemischen Industrie e.V. (VCI) keine Haftung für die Richtigkeit der Angaben, Hinweise, Ratschläge sowie für eventuelle Druckfehler.
Aus etwaigen Folgen können deswegen keine Ansprüche weder gegen die Verfasser noch gegen den Verband der Chemischen Industrie e.V. geltend gemacht werden.

Das Urheberrecht dieses Leitfadens liegt beim VCI. 
Die vollständige und auszugsweise Verbreitung des Textes ist nur gestattet, wenn Titel und Urheber genannt werden.